Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 26]
Ang patimpalak ng mga makata sa isang taberna
ipinakita ang diwa ng mga makatang Tang
sa bawat hagod.
Ang mga makata ay mga iskolar,
ngunit pinahahalagahan din nila ang lakas ng militar,
at higit sa lahat, ang katuwiran.
Wang Youbo, Gao Da, at Ruan Daxiong
lahat ay nagpakita ng hindi natitinag na katapatan
sa kanilang mga kaibigan.
At itinaya ni Leng Ji ang kanyang buhay
para sa mahal niya.
Lahat ng sumali sa patimpalak ng mga makata
ay mga bayani.
Hindi ba't ikaw at ako ay nakibahagi rin?
Kabilang sa mga bayani ang mga taong katulad natin.
Su Wuming.
Sabihin mo sa akin,
ano ang kahulugan ng Tang Empire?
Ano ang kahulugan ng Tang Empire?
Mga espada at tula
tukuyin ang Tang Empire.
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin,
ano ang Chang'an?
Isang lugar kung saan magkasama ang tula at panganib—
iyon ay Chang'an.
naniniwala ako
mahalaga ang tula
sa Tang Empire
at sa Chang'an.
Ngunit higit sa lahat,
dapat may pusong patula.
Bilang mga taong Tang,
kahit anong hirap,
hindi tayo dapat magpatalo
ang kakayahan nating makadama ng tula,
parang tayo ngayon.
Lingfeng, ang iyong pang-unawa
ng pusong patula ay napakalalim.
naliwanagan ako.
Senior,
ginamit mo ang iyong network ng mga investigator
para tulungan akong mahuli ang dalawang ringleader.
salamat po.
hipag,
maganda ba ako
Oo.
Halika, maupo ka rito.
hipag,
sinong mapapangasawa ko ngayon?
Walang pagmamadali.
Inumin mo muna itong tsaa.
Sobrang bitter.
Kahit na mapait, ito ay magandang tsaa.
Uminom ka pa
at lalo kang gumaganda.
Kuya, andito ka na pala!
Ikaw...
Ayaw mo akong ikasal.
Ano ang dapat kong gawin?
[Sa Virtuous Company]
honey.
Bakit ganyan na naman ang suot mo?
Mahal, huwag kang magalit.
Kailangan mong suyuin si Jia palagi
para inumin ang kanyang gamot.
Kung alam ko lang na magiging ganito,
Baka hinayaan ko na lang siyang mamatay.
Paano mo nasasabi ang mga ganyang bagay?
Anong gusto mong sabihin ko?
Master!
[Sa Virtuous Company]
Guro, masamang balita!
Nagpadala ng salita si Kapitan Feng
na may namatay sa Fengle District
at hiniling sa iyo na pumunta nang mabilis.
tanga ka! bakit ka sumisigaw?
Kung tinatakot mo ang binibini,
Babaliin ko ang mga paa mo!
Jia!
[Wei Tao, Chang'an County Sheriff]
Jia, wag kang matakot.
Nandito ako kasama mo.
[Limang Talampakan mula sa Langit]
Narito ang kapitan ng Chang'an County.
Kailangang suriin ng coroner ang katawan.
Mangyaring gumawa ng paraan.
[Qianzi Florist]
Gumawa ng paraan. Gumawa ng paraan.
-Sheriff Wei.
Sheriff Wei.
Sheriff Wei
paano ito?
Sheriff Wei.
Ang katawan ay sinuri.
Ang sugat ay nasa kanang bahagi
ng kanyang leeg,
at ang mga gilid ay may ngipin.
Siya ay malamang na tinadtad hanggang mamatay
gamit ang isang matalim na sandata,
tulad ng karit.
Paano ang dugo sa ilalim ng kanyang ulo?
Parang nahulog siya sa ulo niya
matapos hampasin.
Kalokohan.
Hindi malalim ang sugat sa leeg.
Maaaring hindi ito nakamamatay.
Ang sugat sa likod ng kanyang ulo
ay malamang na ang aktwal na sanhi ng kamatayan.
Sir, susuriin ko ulit.
Hakbang pabalik.
Oo.
Bakit hindi ka tumawag
isang makaranasang coroner?
Hahanap ako agad.
Hindi na kailangan iyon.
Anong coincidence.
Kahit na hindi ako coroner,
Maaari ko itong suriin.
Hindi ko inaasahan na makikita kita dito, Lu.
Excuse my manners.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad, Sheriff Wei.
Hayaan mong ipakilala kita.
-Ito ay...
-Su Wuming.
Ang aking hinalinhan.
Syempre kilala ko siya.
Alam kong may hawak kang posisyon
sa Yongzhou Prefecture Office.
Dahil handa ka nang mabait
gawin ang papel ng koroner,
Ako, si Wei Tao,
sheriff ng Chang'an County mula sa Jingzhao
mag-alay ng aking pasasalamat nang maaga.
Hindi na kailangan ng salamat.
Ito ay dapat na isang ordinaryong kaso ng pagpatay.
Hindi ko inaasahan na mauuna ka sa akin.
Kaya paano mo gustong
pangasiwaan ang kaso sa susunod—
dapat bang direktang imbestigahan ito ng Yongzhou Prefecture Office ,
o dapat bang pangasiwaan ito ng Chang'an County?
Ang Judicial Office ay humahawak ng mga kaso
sa lugar sa mga distrito.
Nasa Fengle District lang kami ngayon.
Ang kasong ito ay hindi inaasahan.
Walang nagsumbong.
Kaya,
mas nararapat
para sa iyo na hawakan ito.
Pagkatapos ay hindi ako tatayo sa seremonya.
Sino ang namatay?
Si Hua Fu, ang may-ari ng flower shop.
Ang tindahan na ito ay hindi maliit.
May manager ba o kahit sinong clerk?
Oo.
Dalhin mo sila dito para tanungin.
Ang apelyido ko ay Zhang. Ako ang manager.
Una mong natuklasan ang katawan?
Oo.
Magsasara ang aming tindahan ng 12 PM
at muling magbubukas sa 1 PM,
lahat kasi mabait lalo yung amo namin
at binigyan kami ng isang oras
kumain at magpahinga.
Maganda ang mood ng boss namin ngayon.
Sinabi niya sa loob ng isang oras na ito,
siya mismo ang pupunta sa front hall
[Manager Zhang ng Qianzi Florist]
upang ayusin ang mga bagong dating na peonies.
Kaya pumunta kami sa likod ng kwarto,
at pagbalik namin, nakita namin...
sir,
handa na ang pagkain at alak.
Please kumain ka na.
Sir?
Sir!
Gumawa ng paraan! Gumawa ng paraan! Gumawa ng paraan!
Magmadali!
Ang katawan ay sinuri.
Gaya ng hinala mo,
nauna ang suntok sa likod ng ulo niya
at mas nakamamatay.
Ang sugat sa leeg
ay malamang na sanhi ng karit na ito.
Para sa mas madaling pag-aani,
may ngiping gilid ang mga karit.
Kitang-kita ito
sa sugat ng biktima.
So, kahit bata pa ang coroner
at walang karanasan,
hindi siya ganap na walang silbi.
Tapos anong klaseng armas
naging sanhi ng sugat sa likod ng kanyang ulo?
Hindi pa ako sigurado.
Kailangan nating ahit ang buhok ng biktima
para sa karagdagang pagsusuri.
Pagkatapos ay ibabalik natin ang bangkay
sa opisina ng county.
Ang Chang'an County
ay mayroon pa ring mga bihasang coroner.
Opisyal na Lu, mangyaring makatiyak.
Syempre gagawin ko.
Ang lugar na ito ay isang abalang pamilihan.
Ang pumatay ay dapat na nag-iwan ng mga bakas
nang palihim na pumasok sa flower shop.
Plano kong maghanap ng mga pahiwatig
sa pamamagitan ng pagbisita sa mga kapitbahay.
Opisyal na Lu, ano sa palagay mo?
Magandang ideya.
At ano ang iyong opinyon, Mr. Su?
Ito ay isang magandang ideya.
May mga kahina-hinalang tao?
Halika dito.
Nakita kong dumaan si Qingcong,
bandang tanghali.
tama yan. Nakita ko rin siya.
At dumating siya ng dalawang beses.
May karit siyang nakasukbit sa kanyang baywang.
Oo.
Isang karit?
Sino itong Qingcong?
Siya ay isang alipures ng An Gang,
pangunahing nagtatrabaho bilang isang debt collector.
Tama.
Ginawa ng iyong boss
may utang sa An Gang?
Well...
Ginawa niya.
Bakit hindi mo ito binanggit kanina?
Narito ang bagay.
Ang orihinal na apelyido ng aking amo ay Wu.
Dati siya
magbenta ng uling,
ngunit patuloy siyang nalulugi.
Sa bandang huli,
may maliit na natitira,
humiram siya ng 50,000 coins sa An Gang
at pagkatapos ay pumunta sa tindahan ng impormasyon
sa Ghost Market
para bumili ng tip.
Sinabi nito na sikat ang mga peonies sa Luoyang.
Agad siyang nagconvert
ang tindahan ng uling sa isang tindahan ng bulaklak.
Nagpalit pa siya ng apelyido.
At inilagay niya ang lahat ng hiniram na pera
sa loob nito.
Nagbunga ang kanyang sugal.
Kamakailan, ang utang sa An Gang ay dumating
at kailangang bayaran.
Nasa boss namin ang principal
at handa na ang interes
at naghihintay na lang silang
mangolekta.
Nasaan ang pera?
Well...
Paano ko malalaman kung nasaan ang boss namin
iniingatan ang pera?
Oras na para arestuhin.
Arestado ang lalaking tinatawag na Qingcong.
Oo.
[Qianzi Florist]
May nangyari?
Patay na ang may-ari ng flower shop.
Ang apelyido ng manager ay Zhang.
Naghihinala siya?
Nakuha ko.
mga sir,
sa ganitong paraan, pakiusap.
Ikaw si Qingcong?
Sa tanghali ngayon,
Pumunta nga ako sa Qianzi Florist.
Si Hua Fu ay humiram ng pera sa aming An Gang
at oras na para magbayad.
Kaninang umaga, hinanap ko si Dou.
Pareho kaming nagtatrabaho sa An Gang.
Kami ay responsable para sa Tongyi District,
Tonghua District,
Xinghua District, at Fengle District.
Kilala kami bilang "Debt Collection Duo,"
[Debt Collection Duo, Qingcong]
at medyo sikat kami sa Chang'an.
Umabot sa punto.
Tara na.
Gusto kong makita kung gaano ako kaswerte ngayon.
Maglalaro ako ng ilang round.
Ano ang iniisip mo?
Aking babae.
Hindi pa rin siya pumayag na pakasalan ako.
Iyan ay dahil wala kang pera.
Ipagpalagay ko.
Dou, kamusta?
[Debt Collection Duo, Dou]
Nanalo ka ba o natalo?
Kailan pa ako nanalo
sa pagsusugal?
Lagi kang talo.
Saan galing ang pera?
Madali.
Tingnan natin...
kung saan dapat tayong mangolekta ng utang ngayon.
[Hua Fu mula sa Qianzi Florist,
Chang'an County]
Qianzi Florist?
Doon manggagaling ang pera.
Narinig kong yumaman si Hua Fu
nagbebenta ng Luoyang peonies.
Ngayon, kapag nangolekta tayo ng utang,
maaari tayong humingi
ng dagdag na 20 porsiyentong interes.
Pagkatapos ay kukuha kami ng pera.
Kaya ba natin yun?
Bakit hindi?
Member kami ng An Gang.
Eksakto dahil kami ay mula sa An Gang,
mahigpit tayong binabantayan ng Punong Pari.
Nakilala mo na ba ang Punong Pari?
Sa totoo lang, hindi.
Kita mo?
Hindi mo pa siya nakilala.
Paano niya nalaman ang tungkol sa amin?
Kung palihim tayong naniningil
ng dagdag na 20 porsiyentong interes,
sinong makakaalam?
Sa gayon, hatiin natin ito,
at iyong babae
magpapakasal sayo for sure.
Tara na.
Ano ang sumunod na nangyari?
mamaya,
Mag-isa akong pumunta doon.
Sa daan, Dou…
Teka.
anong mali? Bakit ba ang talon mo?
Ang asawa ng babaeng nakikita ko
pumunta sa kanayunan
para magbenta ng payong ngayon
at hindi na babalik hanggang bukas.
Nag-ayos siya na makipagkita sa akin
tanghali ngayon.
Paano ko nakalimutan ang tungkol dito?
Qingcong,
mag-isa kang pumunta sa flower shop.
Ano ang pinagsasabi mo?
Niloloko mo ba ako?
Kami ay isang duo.
Gusto mo pumunta akong mag-isa?
Paano ko ito maibabalik?
Ano ang dapat katakutan?
Nagtatrabaho ka sa An Gang.
Hangga't matapang ka,
walang tao
maaaring sumuway sa iyo.
Kung hindi niya gagawin,
bunutin mo lang yang sandata mo sa bewang mo.
Kung hindi mo ito gagamitin, ito ay kalawang.
Hindi.
Sabay-sabay nating kolektahin ang utang,
at pagkatapos ay maaari mong puntahan ang iyong babae.
Bihira siyang magkusa
na makipagkita sa akin.
Gawin mo sa akin ito, pwede ba?
ako...
Tandaan na singilin
ang dagdag na 20 porsiyentong interes.
Kung tumanggi siya, gamitin mo ang iyong armas.
sa iyo ba ito?
Totoo nga.
Saan ko ibinaba?
Sa pinangyarihan ng pagpatay.
Aminin mo na ang lahat!
Hindi ko siya pinatay.
Sa oras na iyon, nagpakita ako
ang karit,
pero gusto ko lang
para takutin yung Hua guy na yun.
Kung hindi mo mabayaran ang paraan na sinabi ko sa iyo,
huwag mo akong sisihin sa mga susunod na mangyayari.
Babayaran ko lang ang utang ko.
[Hua Fu, May-ari ng Qianzi Florist]
Hindi isang sentimo ng dagdag na interes.
Kung gusto mo,
[Nagpapahiram: Ang Mataas na Pari
Nanghihiram: Hua Fu]
pirmahan dito
at kunin ang 6 na pilak na ingot na ito.
Bigyan mo ako ng pito.
Nanghiram ako ng 50,000 barya,
na 5 ten-tael silver ingots.
Dagdag pa ng 20% ​​interes,
iyan ay anim na ingot sa kabuuan.
Wala kang masasabi dito.
Nakalimutan mo na ba kung kanino ako nagtatrabaho?
Sa hallway.
Ang iyong High Priest, Shi Qiansui
ay parehong 5th rank court official
at ang pinuno ng mga dayuhang mangangalakal
sa lungsod.
Lagi siyang kinakampihan ng mga mangangalakal.
Bakit siya biglang magtataas ng interes?
Bakit hindi mo ako dalhin sa kanya
at hayaan siyang humusga?
Malamang hindi mo alam
Sumali na ako sa Jinguang Society.
Ikaw ay miyembro ng An Gang,
at ganoon din ako.
Ang karagdagang interes
na idinagdag mo sa likuran nila—
Hindi ako nagbabayad.
At isusumbong kita.
Gusto mong mamatay, ha?
Itigil ang pag-iling.
Halika na.
Gawin mo, kung maglakas-loob ka.
Maghintay ka lang.
At pagkatapos?
Tapos umalis na ako.
May nakita kang dalawang beses na pumunta sa flower shop
.
Kung hindi ka pa rin umamin,
magpapahirap tayo.
Pakinggan mo!
Oo.
Bumalik ako.
Higit sa lahat dahil
sa sandaling umalis ako sa tindahan ng bulaklak,
Nakita ko si Berry.
[Qianzi Florist]
Gumawa ng paraan. Gumawa ng paraan.
Berry.
Anong ginagawa mo dito?
anong mali?
Iniistalk mo ba ako?
Hindi.
gusto talaga kita.
Sana masundan kita—
manatili sa iyo sa lahat ng oras.
Berry,
pakasalan mo ako.
I swear gagamutin kita ng maayos.
Sino ang maniniwala sa panata ng isang lalaki?
[Berry mula sa Persian House]
Kumuha muna ng sampung libong barya
bago ka magsalita na gusto mo ako.
Gawin mo agad,
o huli na ang lahat.
iniisip ko,
kalimutan ang tungkol sa 6 na ingot o 7;
Dapat bumalik ako sa shop
at kumuha muna ng pera.
Nang magkaroon ako ng pera,
Hahanapin ko si Berry.
Wala akong pakialam kung paano ko ito ipapaliwanag
sa aking mga nakatataas.
Natatakot ako na baka may magpakasal sa kanya
bago ko ginawa.
[Qianzi Florist]
Fruit Fu! bumalik ako!
Ang usaping ito ay dapat ayusin ngayon!
Kung maglakas-loob kang ilabas muli ang iyong ulo,
Hindi ako magdadalawang isip!
nasaan ka
Takot na takot ako
Nabitawan ko ang karit
at sinubukang tumakbo.
Pero naisip ko,
dahil patay na siya,
yung mga silver ingot...
Pagkatapos kong kunin ang mga silver ingot,
Dumiretso ako sa Persian House
para hanapin si Berry.
Mga ingot na pilak?
Iniligtas ko sila para sa pagpapakasal sa iyo.
hindi ko inaasahan…
talagang nagmamalasakit ka sa akin.
Isa lang ba itong silver ingot?
Kung gusto ko ng higit pa, hindi ito magiging mahirap,
pero alam ko ang limitasyon ko.
Marami tayong magagandang araw sa hinaharap.
Hindi kita bibitawan kung pakakasalan mo ako.
Nasaan na ang silver ingot?
Qingcong.
Malalaman ng opisina ng county ang iyong kinaroroonan
bago at pagkatapos ng insidente.
Walang kabuluhan ang pagsisinungaling.
Intindihin?
naiintindihan ko. ginagawa ko.
Alisin mo siya.
Hindi mo ako pinapaalis?
Pero sinabi ko sayo lahat!
Sinabi ko sa iyo ang lahat, Officer!
Sinabi ko talaga sayo ang lahat!
[Katuwiran]
Lunes,
may mali ba
sa interogasyon ko?
Hindi naman.
Parang ganun
totoo ang sinabi ni Qingcong.
Ngunit sa panahon ng on-site na pagsusuri,
hindi namin nakita ang iba pang 5 silver ingots.
Ang kanyang kasabwat, ang tinatawag na Dou,
ay kahina-hinala.
Ikaw ay ganap na tama.
Pagkatapos ay ipagpapatuloy ko ang pag-aresto.
Okay.
[Katuwiran]
Ang Wei Tao na ito ay tunay na nabubuhay
sa kanyang marangal na background ng pamilya.
Bihasa siya sa batas
at mahusay na pinangangasiwaan ang mga kaso.
Ano ang pinahanga mo
ito ba ay Chang'an County Sheriff
ay ginagawa ang trabaho nang mas mahusay kaysa sa ginawa mo
sa araw mo diba?
Ano ang pinagsasabi mo?
Noong araw ko, ako...
Opisyal na Lu, hayaan mo akong magtanong sa iyo.
Nakarating na ba kayo sa Persian House?
Yung tipong lugar?
Anong klaseng lugar?
Bilang Yongzhou Judicial Official,
kailangan mong pumunta sa mga ganitong lugar.
Ikaw na mismo nagsabi.
Para sa imbestigasyon ang lahat?
tama yan.
Hindi ba ito para sa imbestigasyon?
Kung gayon,
manguna sa daan.
[Bahay ng Persia]
Sa ganitong paraan, mga ginoo.
Sa ganitong paraan.
Halika na.
Cheers.
Sa ganitong paraan.
Dito nakatira si Berry.
salamat po.
Hindi ba bastos ang dumiretso sa loob?
Paano kung may bisita siya sa loob?
Kung may bisita sa loob,
pwede na tayong umalis.
Berry,
nandito ako.
Tandaan mo ako?
Lu Lingfeng!
Halika na.
Nakatakas siya sa bintana?
Bilisan mo!
Ang mabuting aso ay hindi humaharang sa daan.
Umalis ka sa dinadaanan ko!
Paano kung hindi ako?
Kasama ko si An Gang.
Pagod ka na bang mabuhay?
Sa hallway?
Huwag mong sabihing ikaw si Dou.
Dahil alam mo ang aking pangalan,
tapos umalis ka na sa harap ko!
So ikaw talaga.
Katabi mo ba ang dayuhang mananayaw
iyong kaibigan
Ang manliligaw ni Qingcong?
Hindi ba ito pagtataksil sa iyong kaibigan?
Nagpapanggap lang akong kasama si Qingcong.
Tunay na nagmamahalan kami ni Dou.
tumahimik ka!
Kilala mo rin si Qingcong?
Sino ka ba talaga?
Hindi mo man lang siya kilala?
At ikaw ay naghahanapbuhay sa Chang'an?
Kunin ang aking payo:
sumuko ngayon at humingi ng awa.
Kung hindi,
magsisisi ka!
Lumuhod!
Berry?
Dou?
Anong ginagawa niyong dalawa dito?
Pumunta ako upang arestuhin ang taong ito,
pero binalikan mo siya.
nahihiya ako.
Hindi na kailangan ng mga ganyang salita.
Nabangga ko lang sila.
Masyado kang mahinhin.
Ang disipulo ni Master Di
ay tunay na tumutupad sa kanyang reputasyon.
bilib ako.
Pero gusto ko rin itanong—
anong clue ang humantong sa iyo
para imbestigahan itong dayuhang mananayaw?
Well...
Su Wuming,
siguro dapat mong ipaliwanag.
Nang maalala ni Qingcong
ang nangyari kanina,
sabi niya—
Isa lang ba itong silver ingot?
Para itanong ni Berry iyan,
ibig sabihin alam niya
ang daming nakolekta ni Qingcong.
Sinabi ni Dou na pinuntahan niya ang kanyang kasintahan
ay isang dahilan lamang.
At nagpapakita si Berry malapit sa flower shop
ay hindi isang pagkakataon.
Alam mong mahina si Qingcong,
kaya sinadya mong ipadala si Berry
para i-provoke siya.
tama ba yun?
Dou,
totoo ba yan
Ikaw at si Berry...
Sa likod ko, ikaw...
Berry?
papatayin kita!
Ang lakas ng loob mo!
Anong ginagawa mo sa korte?
Lumuhod ng maayos!
Si Qingcong ay mahiyain.
Usually ako yung nangungulekta ng utang.
Pero alam ko
meron pa siya
ilang gulugod sa kaibuturan.
Naisip ko kung si Berry ang nag-provoke sa kanya,
baka kakayanin niya
para makuha lahat ng 7 silver ingot.
At kahit 6 lang ang nakuha niya,
kaya ko silang kunin,
at sila ay sapat na para sa akin
para tumakas kasama si Berry.
Hindi ako ang mangolekta ng utang,
kaya Isang Gang
hindi susunod sa akin.
Hindi ba magiging perpekto iyon?
Ang bastos mo, Dou!
Kung hindi ka susundan ng isang Gang,
Ako naman ang mamamatay diba?
Magkapatid tayo!
papatayin kita!
muli?
Hayaan mo na!
Kita mo? Ang dalawang magkapatid na ito
magkakilala talaga.
May kaunting backbone ang Qingcong.
Dou,
paano mo pinatay si Hua Fu?
umamin ka!
hindi ko...
patayin mo siya mag-isa.
Nang pumunta si Qingcong upang hanapin si Berry,
Nagtago ako sa kwarto.
Isa lang ba itong silver ingot?
Kung gusto ko ng higit pa, hindi ito magiging mahirap,
pero alam ko ang limitasyon ko.
Marami tayong magagandang araw sa hinaharap.
hinahabol ko
7 pilak na ingot.
Akala ko magkakaroon ng hindi bababa sa 6.
Pero isa lang ang binalik niya.
Hindi ba nasira nito ang plano?
Kaya nagpasya ako
para pumunta ako sa flower shop.
Wala akong ideya
Talagang pinatay ni Qingcong si Hua Fu!
Inipon ko ang aking lakas ng loob
upang hanapin ang mga pilak na ingot,
pero wala akong nahanap kahit isa.
Kaya sinasabi mo
ang sugat sa likod ng ulo ni Hua Fu
hindi ikaw ang sanhi?
Syempre hindi. Siya iyon!
Qingcong!
Ano ang sinaktan mo sa kanya?
Hindi kaya pinatay mo na lang siya
sa isang suntok?
Ngayon ako ay kinaladkad sa ganito
-bilang mamamatay tao din!
-Kalokohan! Hindi ko siya sinaktan!
Opisyal, siya iyon!
-Pinatay niya!
-Opisyal, hindi ako iyon!
Hindi ka pa rin aamin?
Mga bastos na kriminal!
Paulit-ulit na nagpapakita ng paghamak
sa korte na ito!
Mga bantay!
Ilabas mo sila
at bigyan ang bawat isa sa kanila ng 20 stroke!
Hindi talaga ako yun!
Officer, hindi ko siya pinatay!
Opisyal!
Opisyal, ginawa niya ito! Opisyal!
Ikaw ba si Berry?
Oo.
Sigurado ka bang hindi ibinalik ni Dou
may iba pang ingot?
Hindi.
Sabi pa niya
na pagkatapos naming tumakas sa Luoyang,
gusto niya pa akong magtrabaho bilang isang songstress
para suportahan siya.
Masyado kang naguguluhan.
saan ka pupunta
Sino ka para kumilos nang buong tapang?
Ano ang nasa iyong bundle?
Buksan mo.
Bakit ako magpapakita sa iyo?
Dahil dito.
Baliw ka ba?
Magwala ka!
How dare you....
How dare you hit me!
Ikaw...
Awa, ginang! Patawarin mo ako!
Napakaraming silver ingot?
magsasalita ako! Sakim lang ako sa pera.
Maghintay ka lang.
Dahil hindi kinuha ng lalaki mula sa An Gang ang mga silver ingot,
Nagtago ako doon para makita
kung saan ang boss
iningatan sila
para makawin ko sila mamaya.
Pero...
Hindi siya kumuha ng anumang ingot.
Tuwang tuwa ako.
Pero...
Ngunit bago pa ako makakilos,
Bumalik si Qingcong.
Fruit Fu! bumalik ako!
Ang usaping ito ay dapat ayusin ngayon!
Kung maglakas-loob ka
ilabas mo muli ang iyong ulo,
Hindi ako magdadalawang isip!
nasaan ka
nagsasabi ako ng totoo!
Matakaw lang ako.
Hindi ko pinatay ang amo ko!
Hindi ako mangangahas!
Pakiusap, mga Opisyal, maawa kayo!
Iligtas mo ang aking buhay!
Pakiusap!
Ang sabi ng manager
[Walang Masamang Darating]
tumutugma sa mga salita ni Qingcong.
Tila ang taong
nakasuot ng puting maskara,
malamang ay isang Zoroastrian,
ay ang mamamatay-tao.
Paano tayo dapat magpatuloy
sa pagsisiyasat?
Payuhan mo kami, Lu.
Sinasaklaw ng Tang Empire ang lahat ng kultura.
Sa Chang'an,
bukod sa mga templong Budista
at mga dambana ng Taoist,
mayroon ding mga templo ng Persia,
mga templo ng Zoroastrian.
Ang mga templong Zoroastrian na ito
ay tinatawag ding mga templong Xian.
Hindi lang isa di ba?
Kung tama ang pagkakaalala ko,
mayroong 5 Xian temples sa Chang'an.
Ang isa ay sa Jinggong District,
at ang iba pang 4 ay nasa Chang'an County.
Mr. Su, mayroon kang magandang alaala.
Mayroon talagang
4 na templo ng Xian sa Chang'an County,
matatagpuan sa Liquan, Puning,
Buzheng, at Chonghua.
Sisiyasatin ko
muna itong 4 na distrito.
Tungkol naman sa
Distrito ng Jinggong sa Wannian County,
bilang Chang'an County Sheriff,
hindi bagay na pumunta ako dun.
Handa akong gawin ito para sa iyo.
Salamat, kung gayon.
[Walang Masamang Darating]
Sheriff Wei, mangyaring maghintay.
Sa ngayon, ang tanging
nakakita ng mamamatay-tao nang malapitan
ay si Qingcong.
Ang aking sinumpaang kapatid na si Pei Xijun
ay sanay sa pagpipinta.
Kaya niyang i-sketch ang hitsura ng pumatay.
Maaari ba siyang pasukin
sa kulungan ng Chang'an County?
Syempre.
maraming salamat po.
[Jinggong District, Wannian County]
Opisyal Lu,
hindi ko inaasahan ang iyong pagbisita.
Patawarin mo ang mahinang pagtanggap.
Ako ang pinuno ng distrito
ng Distrito ng Jinggong.
Patawarin mo sana ako
dahil hindi kita nakasama.
Kita mo, sa sandaling magdilim,
magsisimula na ang prusisyon ng diyos.
Ang Seven-Saint Blades ay nakabihis na.
Ipagpatuloy mo ang iyong negosyo.
I-enjoy na lang natin ang kasiyahan.
Pagkatapos ay aalis na ako.
Ano ang Seven-Saint Blade?
Ito ay isang ritwal na may mga ilusyon
upang ipatawag ang mga diyos.
Sa panahon ng ritwal,
7 tao ang bawat isa ay may hawak na matalas na talim,
sinasaksak ang isa't isa o ang kanilang sarili,
pagpapakita ng debosyon sa pamamagitan ng pagdanak ng dugo.
Kasabay nito, gumagawa sila ng mga ilusyon,
lumabo ang linya
sa pagitan ng katotohanan at panlilinlang
para anyayahan ang mga diyos na bumaba.
Ito... ito...
Alam ko ang gusto mong sabihin.
Naisip ni Emperor Gaozong na ito ay masyadong madugo
at pinagbawalan ito.
Pero maya maya narinig ko
na pagkatapos
ng Cantian Tower Illusion Convention,
nagkaroon ng ilang pagpapahinga.
Ang kasalukuyang god summoning ritual
hindi na ginagamit
tunay na armas.
Gumagamit sila ng papel o kahoy.
Ang tinatawag na pagsaksak at pagsaksak sa sarili
ay isang pagganap lamang.
Ang dugo sa kanilang mga ulo, mukha,
at leeg
ay dugo ng hayop
inilapat sa "mga sugat."
Make-up lang.
Mas katulad yan.
Eto na sila.
Buwanang prusisyon ng diyos!
Ngayon, magsisimula muli ang prusisyon ng diyos!
Diyos ng apoy,
bumaba sa Jinggong ngayon!
Pitong-Santo Blades! Pitong-Santo Blades!
Tingnan mo, sinabi ko sa iyo,
ang Seven Holy Blades
ang pinakasikat.
Sinasabing sa panahon ng ritwal,
ang tao sa ilalim ng telang apoy
ay inaari ng Apoy na Diyos.
May kasabihan din
na sinumang gumagapang
sa ilalim ng telang apoy
magkakaroon ng suwerte sa loob ng isang taon,
at lahat ng kanilang gagawin ay magtatagumpay.
Pitong-Santo Blades! Pitong-Santo Blades!
Pitong-Santo Blades!
Gumapang tayo sa ilalim ng telang apoy!
Bravo!
Ito...
si mr. sa?
Ano bang problema mo?
Patay na si Ma Kui!
si mr. Ma!
Tumalikod!
Ako, si Lu Lingfeng,
Yongzhou Judicial Official
nandito ako!
Lahat, umatras!
Ako, si Du Yu, Wannian County Sheriff, nandito!
[Du Yu, Wannian County Sheriff]
Lahat, umatras!
Opisyal na Lu.
Sheriff Ikaw.
sino ka ba
Hindi pa dumarating ang coroner.
Bakit mo hinahawakan ang katawan
nang walang pahintulot?
Ito si Su Wuming.
Nagtatrabaho siya sa Yongzhou Prefecture.
Kaya ikaw ay disipulo ni Master Di.
gayunpaman,
medyo may kakayahan din ang mga coroner sa Wannian County .
ano?
Ang kaso ay nangyari sa ilalim ng aking ilong.
Direkta ba itong iimbestigahan ng Yongzhou Prefecture Office ?
Hindi eksakto.
Nandito lang kami para manood ng kasiyahan
nang mangyari ang biglaang pagpatay.
Ang kasong ito
dapat talaga imbestigahan
muna ng Wannian County.
Opisyal na Lu.
Tama si Sheriff Du.
Nagmamadali ako.
Ang pagkakamali ko.
Sino ang nangunguna sa prusisyon ng diyos ngayon?
Gumawa ng paraan! Gumawa ng paraan!
-Ilipat! Ilipat!
-Sir, ito ay...
Ako ito!
Siya Bi?
[He Bi, Zoroastrian Priest
mula sa High Priest's Residence]
Ayon sa kaugalian,
gumagapang sa ilalim ng telang apoy
ay pinaniniwalaang nagdadala ng suwerte.
Maraming tao ang gumapang sa ilalim nito
ngayon lang.
Na nagpapahirap
upang matukoy kung sino ang mamamatay-tao.
Zoroastrian Priest Siya,
ang paghahanap sa pumatay
ay responsibilidad ng opisina.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
wala akong ibig sabihin.
Dahil ang opisina
ay mag-iimbestiga sa kaso,
Ipagpapatuloy ko
ang pamumuno sa prusisyon ng diyos.
Isang pagpatay ang nangyari,
at gusto mo pa bang
ituloy ang prusisyon ng diyos?
Ang ritwal ay hindi dapat itigil.
Tumigil ka.
Nasaan ka noong nangyari ang pagpatay?
Kailan nangyari ang pagpatay?
hindi mo ba nakita yun
Nasa unahan ako ng prusisyon?
Gaano kadalas ginaganap ang prusisyon ng diyos na ito?
Ang Seven-Saint Blade deity procession
ay nangyayari isang beses sa isang buwan.
Sa pagkakataong ito, ang Fire God
ang bumaba sa Jinggong District.
Sino ang mga miyembro
ng Seven-Saint Blades?
hindi mo ba alam?
tinatanong kita!
Sila ay mga mangangalakal mula sa dalawang palengke
at mga tagasunod ng Zoroastrianism.
Buwan-buwan silang umiikot.
Ang namatay
ay ang pinakamalaking mangangalakal ng paminta
sa East Market.
Siya si Mr. Ma,
Ako si Kui.
May tanong ka pa ba?
Kung hindi,
Itutuloy ko ang prusisyon ng diyos.
Ang timing ng ritwal
hindi maaaring maantala.
Paano kung
Hindi ako papayag
na ituloy mo ang prusisyon ng bathala?
Sheriff Du, bakit ganyang pagpapakita ng puwersa?
huwag kalimutan,
Hindi lang ako ang pari
ng Zoroastrian temple,
kundi pati na rin ang Zoroastrian Priest
ng High Priest's Residence.
Opisyal din ako.
Ang isang walang ranggo na opisyal
ay binibilang bilang isang opisyal?
mayabang ka!
Sumosobra ka!
Ito si Chang'an!
Hayaan mo na
isang menor de edad na Zoroastrian Priest,
maging ang Punong Pari
sa Tahanan ng Punong Pari
dapat kumilos ng maayos
sa harap ng mga batas ng Tang Empire!
Paanong hindi ako kumilos nang maayos?
Nangunguna sa prusisyon ng diyos
ay magdasal
para sa magandang panahon, kaunlaran,
at kapayapaan para sa mga tao.
Wala ni isang miyembro
ng Seven-Saint Blades
sa ilalim ng tela ng apoy
maaaring umalis!
Narinig mo yun.
Pagkatapos ay makipagtulungan
kasama nitong si Sheriff Du sa imbestigasyon.
Lahat ng iba,
sumunod ka sa akin
at ipagpatuloy ang prusisyon ng diyos!
Kapitan Xu.
Kunin mo itong 6 na tao
at katawan ni Ma Kui
bumalik sa opisina.
Oo.
Halika na!
-Pumunta ka!
Bilisan mo! Ilipat!